Giặt sạch thật đấy.
Đôi giày này không rẻ đâu nhỉ?
Mua phải hàng giả
hay là
cậu giở trò
bất chính gì
để có được thế?
Đặt xuống.
Không cầm chắc.
Uổng công giặt rồi.
Nhặt lên.
Chính cậu bảo tôi đặt xuống mà.
Nếu tôi không nhặt thì sao?
Nhặt lên.
Tôi không nhặt.
Nhặt lên!
Tôi không nhặt!
Hét cái gì mà hét?
Hét cái gì hả?
Sao nào?
Muốn đánh nhau à?
Cậu động vào tôi thử xem.
Đánh tôi đi!
Tôi...
Đánh nhau rồi, đánh nhau rồi!
Cậu làm gì thế?
Đánh thật à?
Lý Vụ.
Đã qua mấy ngày rồi.
Rốt cuộc khi nào
cậu mới xin lỗi Lý Vụ đây?
Xin lỗi thì phải tỏ thái độ chứ.
Cũng không thể đi tay không được.
Tôi phải chuẩn bị một chút.
Lề mề thật đấy.
Đánh nhau rồi, đánh nhau rồi!
Đánh nhau rồi!
Đánh nhau rồi, nhanh lên, nhanh lên!
Có chuyện gì thế?
Đi xem xem.
Lớp mấy thế? Đánh thật à?
Không nói nữa, tôi cúp máy trước đây.
Không ở đây đấy chứ?
Ở đằng kia, đằng kia.
Lý Vụ.
Tránh ra.
Lên cơn gì thế?
Thành Duệ.
Bọn tôi đang trút giận giúp cậu đấy.
Sao cậu không biết tốt xấu thế hả?
Bớt lấy tôi làm bia đỡ đạn đi.
Hai đứa tôi có mâu thuẫn gì
là chuyện riêng của bọn tôi.
Cậu là cái thá gì mà dám đánh cậu ấy?
Giúp cậu mà còn giúp sai à?
Thành Duệ.
Cậu...
Cậu cút cho tôi.
Thành Duệ.
Hai cậu...
Cậu đánh tôi,
cậu đánh tôi xem!
Cậu...
Tránh ra!
Buông ra!
Buông ra hết cho tôi!
Coi nơi này là chỗ nào hả?
Dám đánh nhau ở đây.
Các cậu coi trời bằng vung rồi hả?
Tất cả đi ra ngoài.
Chẳng ra thể thống gì.
Nhìn cái gì mà nhìn?
Thầy Tề.
Tại bọn họ ra tay đánh Lý Vụ trước.
Im miệng.
Thầy đã hỏi em chưa?
Thầy cho em nói rồi hả?
Lý Vụ.
Em nói đi.
Dạo này họ cứ bắt nạt Lý Vụ.
Cái gì gọi là dạo này bọn tôi
cứ bắt nạt Lý Vụ?
Không phải đang giúp cậu sao?
Sự việc không phải do cậu
gây ra sao?
Được rồi.
Thầy ơi, em nói thầy nghe.
Con quay lại đây.
Thầy Tề.
Tôi nghĩ chắc chắn
trong chuyện này có hiểu lầm gì đó.
Ngày thường thằng bé nhà tôi
cũng nghịch ngợm,
nhưng tuyệt đối không làm ra chuyện
bắt nạt người khác đâu.
Xưa nay thằng bé rất được lòng mọi người.
Đúng đấy, đúng đấy.
Trước kia cũng chưa
bao giờ nghe nói con tôi
có mâu thuẫn gì với ai cả.
Sao có thể gây gổ với bạn học mới này
được chứ?
Rốt cuộc chuyện này
còn chưa biết
là ai bắt nạt ai đâu.
Thầy Tề.
Cháu có thể tìm hiểu tình hình
cụ thể một chút không?
Là thế này.
Tối hôm qua,
mấy em này
xảy ra tranh chấp
ở phòng nước của ký túc xá,
sau đó thì đánh nhau,
may mà đều bị thương nhẹ.
Nếu không thì
xảy ra chuyện lớn rồi.
Tại sao lại tranh chấp ạ?
Chỉ là trẻ con nô đùa
với nhau thôi mà.
Tôi hỏi chị chưa?
Cô không hỏi tôi thì tôi cũng phải nói chứ.
Cô tự nhìn coi con nhà cô
đánh con tôi
ra nông nỗi gì rồi này.
Mắt cũng sắp không mở nổi rồi.
Tôi nói cho cô biết,
tôi thấy bọn trẻ còn nhỏ
nên tốt bụng nghĩ
mỗi bên nhượng bộ một tí.
Có chuyện gì thế?
Vì tốt bụng hay là đuối lý,
tự chị rõ nhất.
Cô...
Cô ăn nói kiểu gì thế?
Có ý gì hả?
Được rồi, được rồi, được rồi.
Ba vị phụ huynh,
chúng ta
giải quyết vấn đề
chuyện nào ra chuyện đó.
Tôi đã đi tìm các em học sinh khác
để tìm hiểu về vụ việc
tối qua rồi.
Khoảng thời gian gần đây,
Trương Gia Tề,
Cao Nghĩa Cường,
hai em này
thường xuyên có
những hành động quá đáng với Lý Vụ.
Bao gồm cả mấy bạn nam trong lớp
chơi thân với hai em ấy
đều tham gia vào.
Thầy nói cho các em biết,
tính chất của vụ việc này
vô cùng nghiêm trọng.
Hơn nữa thầy có thể chắc chắn
chính các em
là người gây sự trước.
Thầy Tề.
Bắt đầu từ bao giờ ạ?
Theo phản ánh của các bạn học khác,
khoảng hơn nửa tháng nay rồi.
Tại sao cậu không nói
một câu nào với tôi?
Thầy Tề.
Tôi nói một câu công bằng nhé.
Một nhóm người
lại cứ nhắm vào một người
thì chắc chắn là có lý do.
Thời đại nào rồi
mà còn tuyên truyền
thuyết nạn nhân có tội vậy?
Không phải.
Tôi muốn hỏi một chút cô là ai thế?
Thật là...
Sao phụ huynh không đến trường?
Chúng tôi
muốn trực tiếp nói chuyện rõ ràng
với phụ huynh.
Cử một người trẻ măng như vậy đến
là có ý gì chứ?
Đúng thật là.
Tôi là chị cậu ấy.
Mẹ em Trương.
Hoàn cảnh của em Lý Vụ
hơi đặc biệt một chút.
Không tiện hỏi đến bố mẹ, đúng không?
Vậy thì chuyện này càng dễ giải thích rồi.
Vốn dĩ gia đình đã ít giáo dục rồi,
cũng chẳng biết
về sau đứa nhỏ này
lớn lên sẽ ra sao đâu.
Sao lại vội vàng quy chụp
chỉ vì lời nói từ một phía
của mấy bạn học kia chứ?
Với cái thái độ
cãi chày cãi cối của chị bây giờ,
tôi khó mà tưởng tượng
nhân phẩm của con chị tốt đến mức nào.
Con tôi làm sao hả?
Chẳng qua mắt nó hơi nhỏ chút thôi.
Cô coi đánh chúng tôi ra nông nỗi này.
Đúng thật là
đánh người còn có lý à?
Tôi cho cô hay
đừng có miệng lưỡi xéo xắt
nói chuyện ngang ngược nhé.
Ai miệng lưỡi xéo xắt
nhìn là biết ngay.
Lý Vụ.
Nhìn tôi.
Ngẩng đầu lên.
Cậu đâu có làm sai
tại sao phải cúi đầu?
Vết thương trên mặt cậu ấy
đủ để giám định thương tích rồi nhỉ?
Các người ở đây
đùn đẩy trách nhiệm như lẽ đương nhiên.
Tôi đưa em tôi đến đây đi học
chứ không phải để người ta bắt nạt.
Trường học lắp đầy camera
và bao nhiêu học sinh như thế,
muốn lấy chứng cứ, chắc không khó đâu nhỉ?
Bọn họ
bắt buộc phải công khai
xin lỗi Lý Vụ về chuyện này.
Sau này nếu tôi mà biết
còn ai bắt nạt em tôi
thì sẽ báo cảnh sát xử lý ngay.
Thầy Tề.
Xin lỗi thầy.
Cháu đưa em ấy ra ngoài một lát.
Thành Duệ.
Cháu đi đâu đấy?
Cậu đợi cháu, cháu sẽ về ngay.
Cậu nói đỡ giúp cháu vài câu với thầy giáo nhé.
Tôi là chị của Lý Vụ.
Hôm nay tôi nói rõ ở đây.
Về sau có ai trong cái lớp này
còn bắt nạt em tôi,
tôi sẽ không để yên đâu.
Cô giáo, xin lỗi cô ạ.
Mọi người tiếp tục đọc bài buổi sáng đi.
Trật tự.
Chúng ta tiếp tục lên lớp nào.
Tiểu Sầm.
Cháu đây là
có chuyện gì thế?
Xin lỗi thầy Tề.
Cháu không nhịn được.
Cháu thực sự không chịu nổi
việc họ bắt nạt em cháu như vậy.
Thật sự rất xin lỗi.
Cháu không hề biết
thời gian qua,
Lý Vụ đã phải chịu nhiều ấm ức như vậy.
Từ nhỏ đến lớn cậu ấy đã rất khổ rồi.
Cháu không ngờ
cậu ấy đến đây lại còn bị như vậy.
Cháu cảm thấy đều là lỗi của cháu.
Cháu cũng không giúp được gì.
Nhưng
cháu có thể đảm bảo với chú,
Lý Vụ thực sự là một học sinh ngoan.
Cậu ấy
rất ngoan, rất chăm chỉ,
cực kỳ, cực kỳ nỗ lực.
Thầy Tề.
Cháu đảm bảo với chú.
Cháu có thể lấy nhân cách của mình ra để đảm bảo với chú.
Lý Vụ thực sự là một đứa trẻ ngoan.
Tiến bộ rồi.
Tớ lại tụt hạng rồi.
Lý Vụ.
Khá đó.
Lần này cậu đứng thứ hai trong lớp,
thứ 43 toàn khối rồi.
43.
Tăng nhiều điểm thế á?
Cậu đi học thêm à?
Cậu đi đi.
Lý Vụ.
Cậu ra đây một chút được không?
Ra... ra đây một chút.
Cậu nói đi, cậu nói đi.
Vừa nãy là cậu nói đỡ cho tôi mà.
Tự mình nói đi.
Cậu nói hộ tôi hết luôn đi.
Cậu cũng đến rồi thôi.
Tôi còn chưa chuẩn bị.
Đừng đẩy tôi.
- Đến rồi, đến rồi.
- Cậu tự nói, tự nói đi.
Nhanh lên, cậu tự nói đi.
Cậu nói hộ tôi hết đi.
Đến rồi, đến rồi, đến rồi.
Lý... Lý Vụ.
Xin lỗi cậu.
Trước đây là tôi hiểu lầm cậu,
đã gây cho cậu không ít phiền phức.
Thật sự rất xin lỗi.
Thật... thật ra tôi...
Không sao đâu.
Thật hả?
Lúc trước khi thầy Tề điều tra,
ba cậu đều nói đỡ giúp tôi.
Tôi vẫn nhớ mà.
Cảm ơn nhé.
Cậu nói gì thế?
Chuyện này đều tại bọn tôi.
Nếu không phải bọn tôi...
Tóm lại,
sau này cậu mà cần gì
nhớ đừng khách sáo đấy.
Đừng khách sáo, đừng khách sáo.
Lý Vụ.
Vậy sau này chúng ta
vẫn là bạn chứ?
Đương nhiên rồi.
Tôi mời mọi người ăn cơm.
Ra ngoài trường ăn một bữa thật ngon.
Được, được.
Không cần đâu.
Cậu cứ nghe cậu ấy đi.
Cậu ấy không mời cậu ăn cơm,
lương tâm day dứt lắm.
Đúng đấy.
Hơn nữa đã lâu rồi tụi mình
chưa ăn cơm cùng nhau.
- Đi thôi, đi thôi.
- Đúng đấy.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Đi đi đi, đi thôi.
Muốn ăn gì nào?
Hải sản.
Cậu muốn ăn gì cũng được.
Tùy cậu chọn.
Thật không?
Tùy cậu chọn, tùy cậu chọn.
Để Lý Vụ chọn.
Vậy cậu chọn đi.
Cậu ăn cái gì?
Tôi sao cũng được.
Sao cũng được á?
Cậu đừng có sao cũng được.
Tôi chọn
con tôm hùm dài thế này này.
Gọi hai con trước nhé.
Cậu biến đi!
Lý Vụ.
Đang nghĩ gì thế?
Cậu xem ai đến này.
Lâm Tuyết.
Đàn anh.
Ngồi đi, ngồi đi.
Hôm nay Lâm Tuyết đến công ty nhận việc.
Cậu là đàn anh
mà cũng không ra đón tiếp một chút.
Bận quá quên luôn rồi à?
Bận quá quên mất.
Xin lỗi nhé.
Là lỗi của em.
Trước đó đã hẹn giờ
đến công ty với đàn anh rồi.
Chẳng qua là vì
một vài tiến độ ở trường
bị chậm trễ
nên kéo dài đến tận bây giờ.
Lý Vụ.
Tối nay cậu...
Vị này là...
Vị này là thực tập sinh
mới đến công ty chúng ta,
Lâm Tuyết.
Trước đây từng nhắc với hai người rồi.
Là đàn em của tôi hồi ở đại học Pennsylvania.
Năm nay vừa tốt nghiệp.
Năng lực nghiệp vụ rất khá.
Tôi muốn để Trương Thần Dương dẫn dắt cô ấy
làm quen với
nghiệp vụ của công ty chúng ta sớm chút.
Đây là sếp Dật.
Chủ yếu phụ trách tài chính
và dự đoán rủi ro ở công ty chúng ta.
Sếp Thành là giám đốc điều hành
của công ty chúng ta.
Sếp Thành, sếp Dật.
Chào hai anh.
Em là Lâm Tuyết.
Rất vinh hạnh
được gia nhập đội ngũ của chúng ta.
Sau này em sẽ nỗ lực học tập,
sớm hòa nhập với công việc ạ.
Được rồi.
Đã là đàn em
thì sau này chúng ta là người một nhà.
Làm việc cho tốt.
Có bất kỳ vấn đề gì
cứ tìm anh bất cứ lúc nào.
Vậy em đi làm thủ tục
trước đi.
Buổi chiều anh đưa em
qua bên phòng Kỹ thuật.
Vâng, cảm ơn đàn anh.
Công ty chúng ta bây giờ được đấy chứ.
Chẳng những có giáo sư hướng dẫn của cậu
làm cố vấn kỹ thuật cho chúng ta,
mà cả đàn em cũng đến rồi.
Đúng rồi.
Tôi tìm hai cậu có việc đây.
Nhớ sếp Tần lần trước chúng ta
cùng gặp mặt không?
Tôi nói chuyện với anh ta cũng hòm hòm rồi,
nhưng mà vẫn chưa chốt được hợp đồng.
Chắc là anh ta vẫn hơi lo ngại.
Cho nên tối nay
tôi có sắp xếp một bữa cơm.
Hai cậu đều phải đi đấy nhé.
Đến lúc đó trên bàn tiệc,
chúng ta bớt nói về kỹ thuật thôi.
Nói nhiều về triển vọng phát triển
của ngành nghề trong tương lai vào.
Nhất là tỷ suất lợi nhuận đầu tư.
Mấy nhà đầu tư họ chỉ thích nghe cái này thôi.
Chúng ta tranh thủ tối nay
chốt cho xong việc này.
Hiểu rồi ạ.
Để nhận được đầu tư,
anh bảo tôi làm gì cũng được.
Vậy tối nay anh chủ trì.
Bọn tôi phối hợp.
Được ạ.
Mấy vị, xin lỗi nhé.
Cuộc họp trước
kéo dài hơi lâu.
Sếp Tần trăm công nghìn việc,
hôm nay có thể bớt chút thời gian
ăn bữa cơm với chúng tôi.
Chúng tôi đã vô cùng cảm kích rồi.
Đúng vậy, sếp Tần.
Cảm ơn anh đã hạ cố đến đây.
Có người mới à?
Để tôi giới thiệu với anh một chút.
Lâm Tuyết,
đàn em thời Lý Vụ đi du học,
cũng là sinh viên xuất sắc của đại học Pennsylvania.
Giờ cố ý đưa đến đây
để học hỏi anh nhiều hơn đó.
Công ty của các cậu
đúng là nhân tài đông đúc.
Sếp Tần, anh quá khen rồi.
Tiểu Lâm.
Sếp Tần đang khen em đấy.
Mau mời sếp Tần một ly đi.
Dạ.
Sếp Tần, tôi mời anh một ly.
Ừ.
Tiểu Lâm uống khá đó.
Đàn anh của em đã nói với em chưa?
Mời rượu là phải mời ba ly đó.
Anh thấy đồ ăn lên chậm quá.
Lâm Tuyết,
hay là em đi giục một chút đi.
Sếp Tần.
Công ty chúng tôi được
anh coi trọng
là vinh hạnh của chúng tôi.
Về mặt kỹ thuật, xin anh cứ yên tâm.
Chúng tôi nhất định sẽ không làm anh
thất vọng đâu.
Đúng vậy, sếp Tần.
Kinh nghiệm
trên thương trường của anh
phong phú hơn chúng tôi nhiều.
Sau này
vẫn mong anh chỉ bảo
và chiếu cố nhiều hơn.
Tôi mời anh.
Nào.
Được.
Chiếu cố nhiều hơn ạ.
Tùy ý.
Tôi đã xem qua bản kế hoạch
của các cậu rồi.
Trí tuệ nhân tạo bảo vệ môi trường này
là một dự án rất tốt,
nhưng có thể kiểm soát chi phí
nghiên cứu phát triển thêm một chút không?
Làm ra là được rồi.
Cứ một mực theo đuổi đổi mới kỹ thuật,
ngược lại sẽ ảnh hưởng đến
tỷ suất lợi nhuận tổng thể của dự án đấy.
Sếp Tần.
Là thế này,
cái này chủ yếu là vì
hiện tại trí tuệ nhân tạo
có triển vọng phát triển vô cùng tốt.
Cho nên trên đường đua kỹ thuật,
cạnh tranh vô cùng khốc liệt
Nếu như chúng ta thỏa mãn với
hiện tại
sẽ nhanh chóng bị đối thủ
nghiên cứu ra kỹ thuật đào thải mất.
Chúng tôi không ngừng đổi mới
và nâng cấp hệ thống của mình,
thật ra cũng là một loại đảm bảo
cho tương lai của chúng ta.
Như vậy lợi ích mới là lớn nhất.
Đầu tư
tiền cho tương lai
thường hay có biến số.
Nếu như kiếm bỏ vào túi ngay,
chúng ta mới có thể yên tâm.
Đúng, đúng vậy.
Vậy chúng tôi mượn lời chúc tốt lành của sếp Tần,
tranh thủ kiếm tiền
bỏ túi sớm.
Nào.
Tôi mời anh một ly.
Ừ.
Anh cứ tùy ý nhé.
Tùy ý, tùy ý.
Hợp tác cùng thắng.
Nào.
Lâu lắm rồi không được ăn
cá đù vàng tươi ngon thế này.
Nhà hàng này làm ngon thật đấy.
Sao cô tìm được thế?
Xuân Sướng thích đi khám phá quán ăn.
Quán cậu ấy giới thiệu
hầu như sẽ không dở đâu.
Ngon thật đấy.
Thật ra
hai chúng ta không cần khách sáo thế đâu.
Lần trước cho tôi leo cây,
cũng đâu phải lỗi của cô.
Hại anh dầm mưa tắc đường, chịu đói.
Còn đẩy một bệnh nhân cho anh.
Tôi vẫn nên mời bữa cơm này mà.
Hai ta cần tính toán rõ ràng thế sao?
Bạn bè thân thiết tiền nong sòng phẳng mà.
Được rồi.
Đó là cái gì thế?
Vừa nãy quên hỏi anh.
Quên tháo xuống rồi.
Hôm nay đi khám bệnh từ thiện
chữa trị cho một bé gái.
Cô bé tặng cho tôi đấy.
Bình thường công việc của anh bận rộn vậy
mà vẫn còn thời gian đi khám bệnh từ thiện à?
Đúng vậy.
Cũng bận lắm.
Chẳng có thời gian và cuộc sống
của riêng mình nữa.
Cho nên mới ế đến tận bây giờ đấy.
Thật ra bây giờ muốn tìm một người
ủng hộ và thấu hiểu mình
đúng là không dễ dàng gì.
Tôi có thể hiểu được.
Giống như tôi bây giờ mở công ty
cùng đối tác.
Đối với tôi
thì sự nghiệp mới quan trọng nhất.
Sức lực có thể phân chia cho gia đình
hoặc là những phương diện khác
rất có hạn.
Nhưng may mà chúng ta cũng khá giống nhau.
Chúng ta có thể tìm thấy
cảm giác thành tựu từ sự nghiệp.
Nên dù các khía cạnh khác
không quá hoàn hảo
thì cũng có thể sống vui vẻ.
Đúng là rất giống.
Nào.
Cảm ơn bữa ăn thịnh soạn của em.
Khách sáo thế.
Đúng rồi.
Anh có mang ít dâu tây địa phương về.
Lát nữa về,
nhớ lấy một ít mà ăn.
Không cần, anh giữ lại ăn đi.
Không sao, nhiều lắm.
Không ăn hết.
Được rồi.
Vậy em không khách sáo với anh nữa.
Nào, nào, nào, mau ăn đi.
Sếp Tần.
Tửu lượng của anh vẫn đỉnh.
Mọi người yên tâm đi,
khi về, tôi sẽ soạn hợp đồng ngay.
Cảm ơn sếp Tần đã tin tưởng.
Vậy chúc chúng ta hợp tác vui vẻ.
Ừ, ừ, ừ.
Ừ, vui vẻ, vui vẻ.
Đi thôi, đi thôi.
Vậy chúng tôi đi trước đây.
Đi thong thả.
Ừ.
Mấy ngày nữa,
tôi sẽ tổ chức thêm một trận bóng,
để tôi mở mang về
tám mươi gậy của anh.
Được thôi!
Bác tài, đi cẩn thận nhé.
Đi thong thả, sếp Tần.
Tạm biệt.
Tuyệt vời quá!
Lần này, vòng B của chúng ta
xem như ổn rồi.
Không phí công uống rượu.
Tôi vẫn cảm thấy
triết lý phát triển của sếp Tần
không hợp với chúng ta lắm.
Hợp hay không không quan trọng,
có người chịu đầu tư
thì chúng ta cứ nắm bắt.
Đúng không?
Nhưng anh ấy
chưa hẳn là nhà đầu tư
phù hợp với chúng ta nhất.
Hay tìm tiếp xem sao.
Gì vậy?
Sếp Lý.
Chúng ta đang tìm vốn đầu tư,
chứ không đi mua quần áo ở trung tâm thương mại.
Cậu nói tìm người khác là tìm người khác à?
Tôi hiểu.
Cậu thấy sếp Tần không rành công nghệ,
anh ấy là người ngoài ngành.
Anh ấy cho tiền là xong mà.
Đúng, anh ấy cho tiền.
Có tiền,
công ty mới phát triển lớn mạnh được.
Nhanh chóng thương mại hóa
là lựa chọn hợp lý nhất
của chúng ta bây giờ.
Gì vậy,
hơn nữa, hợp đồng
sắp đến tay rồi.
Cậu...
Sao anh cứ phải
cố chấp với một người thế?
Anh ấy sắp cho chúng ta...
Gì vậy, có tiền thì chúng ta không cần à?
Thôi, thôi.
Chúng ta đừng
nói mấy chuyện này trước cửa nhà hàng của người ta.
Đều uống rượu rồi,
mai đi làm rồi nói tiếp.
Tiểu Đỗ,
cậu lái xe đưa anh Dật về trước đi.
Ừ.
Anh ấy uống rượu nên khó chịu,
lái xe từ từ thôi.
Đi thôi, Sếp Dật.
Đàn anh, sếp Thành,
xe em cũng tới rồi,
vậy em về trước đây.
Ừ.
Đi cẩn thận nhé.
Chú ý an toàn.
Về đến nhà thì báo một tiếng.
Ừ, tạm biệt.
Tôi, tôi trung lập nhé.
Lão Dật
phải có lý tưởng,
nhưng chúng ta
cũng cần cân nhắc thực tế.
Nghĩ lại xem,
Nhiều thế.
Để anh mang lên giúp em.
Đóng cốp giúp anh.
Ừ.
Cảm ơn.
Đi thôi.
Chờ chút.
Chị.
Bác sĩ Lục.
Xin chào.
Cậu uống rượu rồi à?
Tối nay có hẹn ăn cơm.
Chị, sao chị
lại về cùng bác sĩ Lục thế?
Hôm nay, tôi...
Cô ấy...
Hôm nay, Sầm Căng mời tôi ăn tối.
Tôi giúp cô ấy mang ít trái cây lên.
Hai người ở cùng tòa nhà à?
Cậu ấy vừa...
Đúng thế.
Là căn chị tìm giúp tôi.
Tôi ở đối diện chị ấy.
Đúng rồi.
Có kết quả kiểm tra của cậu rồi.
Thứ Hai tuần sau tôi trực,
cậu tới tái khám được không?
Chị.
Thứ Hai, chị có thời gian không?
Quy trình tái khám không rắc rối lắm đâu.
Nếu em không có thời gian,
anh có thể gửi báo cáo cho em.
Em...
Tôi xem lịch rồi sắp xếp đã.
Nói sau đi.
Cho tôi qua.
Anh để trên bàn là được.
Anh giúp em cho vào tủ lạnh nhé.
Cảm ơn.
Nào.
Uống cốc nước trước đi.
Nhiều dâu tây thế,
chắc để tủ lạnh cũng hỏng mất.
Em biết nấu mứt không?
Không.
Cũng chưa quá muộn,
hay anh nấu giúp em nhé?
Có phiền anh quá không?
Em đừng khách sáo thế, được không?
Được.
Lão Thẩm.
Nào, nào, nào.
Mọi người qua đây.
Nào.
Giới thiệu thành viên mới
của chúng ta với mọi người.
Xuân Sướng.
Tiểu Dương.
Tiểu Nghệ.
Chào mừng, chào mừng.
Sao cô lại ở đây?
Chắc do duyên phận nhỉ?
Chuyện gì thế?
Hai người quen nhau à?
Từng gặp.
Chúng tôi gặp nhau hai lần rồi,
hơn nữa còn nói chuyện.
Gặp hai lần rồi à?
Sao tôi không nghe anh nhắc nhỉ,
lão Thẩm.
Đừng hóng hớt nữa.
Mau dọn đồ đi.
Trước đây, em
chỉ biết anh phẫu thuật giỏi.
Không ngờ
cầm vá sạn cũng giỏi thế.
Chắc được rồi.
Nào, nếm thử đi.
Cẩn thận nóng.
Sao hả?
Cần cho thêm đường không?
Không cần, vừa lắm rồi.
Anh có bí quyết gì à?
Cái này ngon hơn cả tiệm bán.
Cũng không có gì,
món mứt này
phải chú ý nhiệt độ.
Nhiệt độ quá cao hoặc quá thấp.
đều sẽ ảnh hưởng mùi vị của nó.
Sau đó,
phải khuấy
liên tục thế này.
Đây là quá trình rèn tính kiên nhẫn.
Nhưng may mà
anh cũng khá kiên nhẫn.
Thật ra mấy năm nay, em
đã trầm tính hơn nhiều rồi.
Nếu là trước đây,
chắc chắn em sẽ nghĩ
tốn công sức thế này làm gì,
ra siêu thị mua một lọ,
mười phút là xong.
Đồ mình tự làm bằng cả tấm lòng
thì mùi vị vẫn khác chứ.
Anh làm lâu thế, có mệt không?
Hay em làm thử nhé?
Được, em thử xem.
Rất đơn giản.
Trước đây không nghe em nhắc Lý Vụ bao giờ,
có vẻ hai người cũng thân.
Đúng là quen rất lâu rồi.
Thêm ít chanh đi,
rồi khuấy thêm một lát
là được.
Ừ.
Sao lâu thế vẫn chưa ra ngoài?
Đúng rồi.
Nguội thì cho tủ lạnh,
để ngăn mát là được.
Ừ.
A lô.
A lô, a lô.
Có chuyện gì à?
Tôi, tôi muốn hỏi, à thì...
Thứ Hai tuần sau, chị
rảnh không?
Tới bệnh viện với tôi nhé.
Vậy sáng đi,
tôi đưa cậu đi khám
rồi đi làm.
Được, được.
Được.
Xong rồi.
Đi thôi.
Còn chuyện gì à?
Đúng vậy, tôi...
Nhà tôi hết nước tinh khiết rồi.
Cho tôi mượn ít nhé.
Chai nhỏ được không?
Được.
Cảm ơn.
Thứ này
vừa nấu xong à?
Bác sĩ Lục nấu đấy.
Tôi nào có tay nghề như vậy.
Chị...
Bình thường...
Bình thường, chị thích đồ chua cơ mà.
Chị ăn đồ ngọt quen không?
Tôi thấy ăn cũng được,
còn việc gì à?
Hết rồi.
Không có gì thì mau về nghỉ ngơi đi.
Ừ.
Tôi nghe tổ trưởng Tiêu nói
cô làm truyền thông cá nhân,
anh ấy bảo cô chụp ảnh rất đẹp.
Chụp ảnh thì cũng tạm.
Truyền thông cá nhân thì tôi vừa bắt đầu,
bình thường, công việc chính của tôi
là mở quán bar với bạn.
Tôi nghe Tiêu Tuấn nói
lần nào, nhóm sở thích của chúng ta sinh hoạt,
cũng phải tìm địa điểm khắp nơi.
Chúng tôi đã bàn nhau,
tôi có thể cung cấp
một phòng riêng ở quán bar chúng tôi.
Phí phòng riêng miễn phí,
còn rượu
cứ tính giá vốn.
Thật à?
Thế thì tốt quá!
Sau này, chúng ta
cũng xem như có căn cứ rồi.
Đúng, đúng, đúng.
Vậy chúng tôi âm thầm
tới khi không sinh hoạt nhóm,
có được giảm giá không?
Còn tùy
mức độ thân thiết của tình bạn giữa chúng ta.
Cô xem tôi
được giảm mấy phần trăm?
Mọi người hỏi
nhiều câu như vậy,
cũng phải để người đẹp
hỏi chúng ta chứ.
Đúng, đúng, đúng.
Hỏi chúng tôi đi.
Tôi chỉ có hai câu hỏi.
Câu thứ nhất,
anh có độc thân không?
Chuyện gì đây? Chuyện gì đây?
Tôi trả lời thay anh ấy.
Độc thân.
Đúng.
Anh ấy độc thân.
Đúng không?
- Đúng, đúng, đúng.
Đúng.
Được rồi.
Vậy câu thứ hai là
sao anh chưa đồng ý
lời mời kết bạn Wechat của tôi?
Lão Thẩm.
Gì vậy,
rốt cuộc hai người còn bao nhiêu
chuyện mà chúng tôi không biết?
Đúng đấy!
Diễn quá, diễn quá đi!
Anh nói anh không quen
kết bạn Wechat người lạ,
vậy giờ chúng ta
không phải người lạ nữa.
Giờ đang ở chung nhóm sở thích,
sau này
sẽ có rất nhiều kiểu tiếp xúc.
Đúng đấy!
Mau kết bạn đi.
Người ta đã bày tỏ rồi.
Kết bạn đi.
Kết bạn đi, lão Thẩm.
Mau kết bạn đi.
Lão Thẩm, anh sao thế?
Anh từ chối cả
lời mời kết bạn của người đẹp à?
Kết bạn đi chứ.
Anh nghĩ gì vậy?
Giờ kết bạn rồi.
Thế mới đúng chứ!
Xem ra chúng ta
đều hết cơ hội rồi.
Anh dám nghĩ thật.
Anh bạn,
đừng đùa nữa.
Nào!
Mọi người cạn ly!
Mượn rượu giải sầu!
Cạn ly!
Nào, cạn ly!
Đẹp lắm.
Anh Thẩm, chúng tôi đi trước đây.
Tạm biệt.
Ừ.
Dậy đi, chúng ta đổi chỗ khác.
Tôi vừa
chui vào túi ngủ,
đã bị anh dựng dậy.
Tìm tôi có chuyện gì à?
Chúng ta đổi lều đi.
Tại sao?
Đêm nay gió to,
lều cô mỏng quá,
sợ cô không giữ được,
bị gió cuốn bay mất.
Vậy tôi không khách sáo nữa.
Nhỏ quá.
Anh ngủ mình đi.
Tôi đi ké người khác.
Vẫn chưa ngủ à?
Đang đun nước nóng hả?
Giờ tôi ngủ.
Cái nết kìa!